315

amma aDeo facta est, sensibus uero corporalibus uti extra corpus
uon potest, propter hoc suum corpus diligit ipsumque velut orga-
num suum ad sensuum quinque usum temperat. nt quia numeris
ipsa praedita est divinitus ipsum quoque corpus suum numerorum
aequalitate in pulchritudine ac parilitate disponit, ut quae habet
gemina, u· gr. oculos, aures quantitate paria et loco aequaliter
disposita sint, quae vero singula, ut os et nasus medium locum
teneant. lit hio loons animae inferior proprium videlicet corpus
est, cui tamqnam parimento innititur, sed nou totum se debet in
ipso more irrationabilium animarum vel animantium sternere. Quia
voro et ratiocinandi potens est, quod ipsum etiam ex numerorum
ratiom descendit, quibus eadem humana anime prae ceteris ani·
mabus divinitus praedita est, sola euim ipsa colligit quatuor et
tria septem esse ac *septem oum tribus decem fieri. Hinc est quod
liberalium artium exercitio se libenter ao studiose impendit, eo
quod earundem artium naturalium disciplina ac tota faeritas prope-
modum ex numerorum ratione descendit. Quis enim nesciat arith·
meticam i. e. recte numerandi scientiam musione inproportialibus,
geometriae vero etastrouomiae in reliquis numeris fundamentum
existere? Nam logica sive logicae partas non tam naturales artes
sunt, quam ut per eas ad naturalium artium notitiam perveniatur ,
inventae. Etiam dialectica pro eo, quod ipsa naturalibus nititur
argumentis quodque inveniendi, dividendi et colligendi potens est,
numquid nou et hoc ipsum er numerorum ratione proficiscitur?
Quis absque numerandi scientia percipiat genus continentis esse
sua specie atque ideo illud praedicari, speciem vero subjici ueteres
Rhetores quoqua dumentis suae facultatem in inventione, dispo-
sitione, elocutione, memoria, pronuntiatione constituunt dumque
orationem absolutam in sex membra i. e. exordium, narrationem,
partitionem, confirmationem, confutationem et conclusionem distri·
buunt, etiam oratoriam facultatem numeris niti demonstrant. Sed
et grammatici, dum orationis partas octifariam dividunt, quas
iterum in snas species, conjugationes modosque subdividunt dum·
que iuter longam et brevem syllabam discementee leges metris
ponunt, etiam ipsi artis suae peritiam numeris adjuvari et non
absque numeris constare declarant. Dum igitur animae humanae

 

