Plltlllil d lutatam llrrlalrn tlltnyuan lapitri
tuidi praesuli

do investigatione Antichriuti.

lingit a me tna sancta dignatio, domine ac poterin
Christo dilecte Eberharde Juvavensis ecclesiae archipraesul
venerande, ut sensa mea de investigatione antichristi tuae
sanctitati scribam, eo quod opusculum pridem meo labore snb
tali titulo confectum ac semel in ipsis adhuc scedulis in ro·
manam curiam perlatum rehaberi nequiverit sicque et meo usui
et tuae lectioni praereptum sit. Et fateor opus quidem, quod
petitur, arduum existere, quod antehac fortasse non tam pru·
dentia quam temeritate temptaverim, unde velim alios id assu·
mere per quos competentius expleri possit, qualium nonnulli
nostro ctiamin tempore viri illustrissimi exstiterunt et adhuc
plerique supersunt toti fere mundo, maxime autem spiritualibus
ex lectione snorum operum cogniti et dilecti. Non enim hu·
mano sensu expediri pos'se arbitror sed divina revelatione ad
intelligendum aut exponendum iniqnitatis mysterium opus esse
putaverim. Unde Apostolus qnoque loquens inde revelationis et
mysterii verbum ao nominibus utendum putavit, ut reveletur,
inquiens, in sno tempore, narn mysterium jam operatur
iniquitatis.¹) Sic nempe et prodigiosus ille Christi vendi·
tionis minister Judas non humana suspicione ab Apostolis
aestimatus vel agnitus est sed domini designatione discipulo,
quem diligebat, revelatus, qui et recubuit in coena super pectus

---......----—..

ι) 2 nnus. a. s.

 

