'106

inferentes speciales 11 apostolicae sedis lilios gloriantur. Sed nec r

1111 diffidunt, qui cum justa causa majora quoque forte donaria

adportarerint. Hinc spoliantur 11 depauperantur acclesiae, hinc ἵ

- perpetuae inter subditos 11 praelatos, inter facientes 11 patientes
injurias inimicitiae et, quod est execrabile simul et miserabile,

publicae calamitates iu rebus 11 mentibus multarum personaruru ξ

11 ecclesiarum in lucra cedunt paucorum, 11 puta duodecim seu
decem 111 1111 homiuum cancellariorum, cardinalium et chartu-
lariorum, quorum implentur marsupia, sarcinantur manticae, cu·
mulautur quot centenariis 111 milibus marcarum enthecas. Et esset
utcumque malum tolerabile, si taliter congesta pecunia 111 bene
expenderetur in 1111111 111111111 11 11111111111111 1111, nimirum

quomodo loculorum dominicorum pecunia bifariam sancta expensa ’

est, qna 111 aliquid in diem festum emebatur ex ca rel egenis
dabatur sicut beati quoque Papae Gregorii pecunia sancte et pic
expansa est, de qua Romae tria rnilia uirginum pascebantur sub
regula exceptis Dei famulis longe 111 prope positis. si, inquam,
taliter expenderetur pecunia curiae utcumque illata esset malum
tolerabile 11 gementes taceremus; nuuc autam cx ea 111111111111
(litantur cognati rel dum in majorem dignitatem oportunius ex·
pandenda 11111111 aerugine consumitur 111 11111 eam at effractores
furantur aut certe alienis relinquitur.

Gap. L111.
lle avaritia Romanorum 1111111.

At Romano Pontifici aliislibet sibi thesaurizantibus liberam
rel quietam suam habere enthecam non conceditur. Vir euim
tantum in eam totus orbis congerit quantum ex ea sumere Roma·
norum ciuium avaritia concupiscit at 111 puteus ille inexplebilis
plus illis exhaurientibus quam 111111 orbe manus afferentium
infundant· Excepto anim eo, quod Romanus Pontifex recens ordi·
natus, (lum ei fidelitatem jurant, circa undecim milia talentorum
Lucensis monetae, quasi loco beneficii expendit, 1111111 parro-
chiani sui Romani causas pene semper dandi et sibi accipiendi

 

